[![](../../../cdshop/ithlogo.png)](../../../index.md)  
[Intangible Textual Heritage](../../../index)  [Bible](../../index.md) 
[World Bible](../index)  [Index](index)  [Previous](mic)  [Next](hab.md) 

------------------------------------------------------------------------

### Russian Bible: Nahum

<span id="an_1:1">1:1</span> Пророчество о Ниневии; книга видений Наума
Елкосеянина.

<span id="an_1:2">1:2</span> Господь есть Бог ревнитель и мститель;
мститель Господь и страшенв гневе: мстит Господь врагам Своим и не
пощадит противников Своих.

<span id="an_1:3">1:3</span> Господь долготерпелив и велик могуществом,
и не оставляет без наказания; в вихре и в буре шествие Господа, облако –
пыль от ног Его.

<span id="an_1:4">1:4</span> Запретит Он морю, и оно высыхает, и все
реки иссякают; вянет Васан и Кармил, и блекнет цвет на Ливане.

<span id="an_1:5">1:5</span> Горы трясутся пред Ним, и холмы тают, и
земля колеблется пред лицем Его, и вселенная и все живущие в ней.

<span id="an_1:6">1:6</span> Пред негодованием Его кто устоит? И кто
стерпит пламя гнева Его?Гнев Его разливается как огонь; скалы
распадаются пред Ним.

<span id="an_1:7">1:7</span> Благ Господь, убежище в день скорби, и
знает надеющихся на Него.

<span id="an_1:8">1:8</span> Но всепотопляющим наводнением разрушит до
основания Ниневию , и врагов Его постигнет мрак.

<span id="an_1:9">1:9</span> Что умышляете вы против Господа? Он
совершит истребление, и бедствие уже не повторится,

<span id="an_1:10">1:10</span> ибо сплетшиеся между собою как терновник
и упившиеся как пьяницы, они пожраны будут совершенно, как сухая солома.

<span id="an_1:11">1:11</span> Из тебя произошел умысливший злое против
Господа, составивший совет нечестивый.

<span id="an_1:12">1:12</span> Так говорит Господь: хотя они безопасны и
многочисленны, но они будут посечены и исчезнут; а тебя, хотя Я
отягощал, более не буду отягощать.

<span id="an_1:13">1:13</span> И ныне Я сокрушу ярмо его, лежащее на
тебе, и узы твои разорву.

<span id="an_1:14">1:14</span> А о тебе, Ассур , Господь определил: не
будет более семени с твоим именем; из дома бога твоего истреблю
истуканов и кумиров; приготовлю тебе в нем могилу, потому что ты будешь
в презрении.

<span id="an_1:15">1:15</span> Вот, на горах – стопы благовестника,
возвещающего мир: празднуй, Иудея, праздники твои, исполняй обеты твои,
ибо не будет более проходить по тебе нечестивый: он совсем уничтожен.

<span id="an_2:1">2:1</span> Поднимается на тебя разрушитель: охраняй
твердыни, стереги дорогу, укрепи чресла, собирайся с силами.

<span id="an_2:2">2:2</span> Ибо восстановит Господь величие Иакова, как
величие Израиля, потому что опустошили их опустошители и виноградные
ветви их истребили.

<span id="an_2:3">2:3</span> Щит героев его красен; воины его в одеждах
багряных; огнем сверкают колесницы в день приготовления к бою, и лес
копьев волнуется.

<span id="an_2:4">2:4</span> По улицам несутся колесницы, гремят на
площадях; блеск от них, как от огня; сверкают, как молния.

<span id="an_2:5">2:5</span> Он вызывает храбрых своих, но они
спотыкаются на ходу своем; поспешают на стены города, но осада уже
устроена.

<span id="an_2:6">2:6</span> Речные ворота отворяются, и дворец
разрушается.

<span id="an_2:7">2:7</span> Решено: она будет обнажена и отведена в
плен, и рабыни ее будут стонать как голуби, ударяя себя в грудь.

<span id="an_2:8">2:8</span> Ниневия со времени существования своего
была как пруд, полный водою, а они бегут. „Стойте, стойте!" Но никто не
оглядывается.

<span id="an_2:9">2:9</span> Расхищайте серебро, расхищайте золото! нет
конца запасам всякой драгоценной утвари.

<span id="an_2:10">2:10</span> Разграблена, опустошена и разорена она, –
и тает сердце, коленитрясутся; у всех в чреслах сильная боль, и лица у
всех потемнели.

<span id="an_2:11">2:11</span> Где теперь логовище львов и то пастбище
для львенков, по которому ходил лев, львица и львенок, и никто не пугал
их, –

<span id="an_2:12">2:12</span> лев, похищающий для насыщения щенков
своих, и задушающий для львиц своих, и наполняющий добычею пещеры свои и
логовища свои похищенным?

<span id="an_2:13">2:13</span> Вот, Я – на тебя! говорит Господь Саваоф.
И сожгу в дыму колесницы твои, и меч пожрет львенков твоих, и истреблю с
земли добычу твою, и не будет более слышим голос послов твоих.

<span id="an_3:1">3:1</span> Горе городу кровей! весь он полон обмана и
убийства; не прекращается в нем грабительство.

<span id="an_3:2">3:2</span> Слышны хлопанье бича и стук крутящихся
колес, ржание коня и грохотскачущей колесницы.

<span id="an_3:3">3:3</span> Несется конница, сверкает меч и блестят
копья; убитых множество и груды трупов: нет конца трупам, спотыкаются
отрупы их.

<span id="an_3:4">3:4</span> Это – за многие блудодеяния развратницы
приятной наружности, искусной в чародеянии, которая блудодеяниями своими
продает народы и чарованиями своими – племена.

<span id="an_3:5">3:5</span> Вот, Я – на тебя! говорит Господь Саваоф. И
подниму на лице твоекрая одежды твоей и покажу народам наготу твою и
царствам срамоту твою.

<span id="an_3:6">3:6</span> И забросаю тебя мерзостями, сделаю тебя
презренною ивыставлю тебя на позор.

<span id="an_3:7">3:7</span> И будет то, что всякий, увидев тебя,
побежит от тебя и скажет: „разорена Ниневия! Кто пожалеет о ней? где
найду я утешителей для тебя?"

<span id="an_3:8">3:8</span> Разве ты лучше Но-Аммона, находящегося
между реками, окруженного водою, которого вал было море, и море служило
стеною его?

<span id="an_3:9">3:9</span> Ефиопия и Египет с бесчисленным множеством
других служили ему подкреплением; Копты и Ливийцы приходили на помощь
тебе.

<span id="an_3:10">3:10</span> Но и он переселен, пошел в плен; даже и
младенцы его разбиты на перекрестках всех улиц, а о знатных его бросали
жребий, и все вельможи его окованы цепями.

<span id="an_3:11">3:11</span> Так и ты – опьянеешь и скроешься; так и
ты будешь искать защиты от неприятеля.

<span id="an_3:12">3:12</span> Все укрепления твои подобны смоковнице со
спелыми плодами: если тряхнуть их, то они упадут прямо в рот желающего
есть.

<span id="an_3:13">3:13</span> Вот, и народ твой, как женщины у тебя:
врагам твоим настежь отворятся ворота земли твоей, огонь пожрет запоры
твои.

<span id="an_3:14">3:14</span> Начерпай воды на время осады; укрепляй
крепости твои; пойди в грязь, топчи глину, исправь печь для обжигания
кирпичей.

<span id="an_3:15">3:15</span> Там пожрет тебя огонь, посечет тебя меч,
поест тебя как гусеница, хотя бы ты умножился как гусеница, умножился
как саранча.

<span id="an_3:16">3:16</span> Купцов у тебя стало более, нежели звезд
на небе; но эта саранча рассеется и улетит.

<span id="an_3:17">3:17</span> Князья твои – как саранча, и
военачальники твои – как рои мошек, которые во время холода гнездятся в
щелях стен , и когда взойдет солнце, то разлетаются, и не узнаешь места,
где они были.

<span id="an_3:18">3:18</span> Спят пастыри твои, царь Ассирийский,
покоятся вельможи твои; народ твой рассеялся по горам, и некому собрать
его.

<span id="an_3:19">3:19</span> Нет врачевства для раны твоей, болезненна
язва твоя. Все, услышавшие весть о тебе, будут рукоплескать о тебе, ибо
на кого не простиралась беспрестанно злоба твоя?

------------------------------------------------------------------------

[Next: Habakkuk](hab.md)
